# Открытое финансирование проекта

Надо с первых дней жизни имиджборды попытаться как-то зарабатывать деньги. Увы, домены и сервера, равно как и доступ в интернет, стоят этих самых денег, потому если ресурс не является прибыльным, то его время жизни ограничивается тем моментом, пока его владелец является платежеспособным. Если владелец ресурса заболел или уехал, то это ставит под риск существование всего ресурса.

Как можно зарабатывать?

Я не знаю, вот первое что пришло в голову:

* Платные пасскоды
* Мерч в виде футболок или кружек
* Платные цифровые товары вроде календариков или постеров
* Создание платных пользовательских досок (к примеру, с редактированием CSS)
* Локальный маркетплейс по продаже товаров Анонов (продажа блинов)
* Платная регистрация без капчи (фактически покупка аккаунта за деньги, можно купить сразу сотню)
* Изменение лимитов на размер загружаемых файлов (до 50 мегабайт, до 100 мегабайт)
* Премиальные типы файлов (можно постить mkv, которые сконвертит сервер)
* Умножитель при голосованиях (х2, х5, х10 на 1, 5, 10 голосований)

Что еще? Присылайте свои идеи в ищьюсы! Любой ресурс, если он хочет быть относительно независимым, должен как-то зарабатывать деньги. Донаты - это конечно хорошее дело, добровольный майнинг криптовалюты - еще лучше, но нужно что-то еще такое, что будет подразнивать пользователя раскошелиться, чтобы тратил он деньги более активно.
